Что бывает сначала? Начало! Поэтому я тебе расскажу, с чего всё началось.

Библиотекарь Анна Ивановна предложила Вовке очень интересную книгу «Сделай сам». Но Вовка ничего не любил делать сам. То ли дело волшебные сказки! Царская жизнь! Только и делай, что ничего не делай!

— Я всё поняла, — сказала Анна Ивановна. — Тебе необходимо попасть в Тридевятое царство. Жаль, что оно лишь в книжках нарисовано. Ну, да не беда!

И Анна Ивановна нарисовала на переплёте «Сказок» точную копию Вовки. Нарисованный Вовка подмигнул живому и сбежал на ладонь к Анне Ивановне.

— Вы ведь с ним одно и то же, не правда ли? — сказала Анна Ивановна.

— Вы волшебница?! — протёр глаза Вовка.

— Почти, — таинственным голосом ответила Анна Ивановна. — Ведь я регулярно читаю книгу « Сделай сам»!

Анна Ивановна поднесла нарисованного Вовку к распахнувшимся нарисованным воротам «Сказок» и…

Я знаю, что произошло дальше, а ты — нет. Поэтому я тебе расскажу. На первой странице сказочный Царь красил забор.

— Вы зачем забор красите? — напустился на Царя Вовка. — Вам полагается ничего не делать!

— Ничего не делать, ничего не делать! — передразнил Вовку Царь. — Так и со скуки помрёшь, и тунеядцем прослыть можно. А я не всамделишный Царь, я сказочный.

— Тем более! — топнул ногой Вовка. — У вас должна быть сказочная жизнь.

Царь страшно рассердился.

— Отрубить голову этому тунеядцу! — закричал он. — В сказках и своих лентяев довольно.

Но Вовка не стал ждать, пока слуги выполнят царский приказ. Он пустился наутёк, да так, что под ногами только страницы замелькали.

Перевёл дух Вовка только у самого синего моря, в сказке о Золотой рыбке. На берегу сидела, сгорбившись, Старуха, а перед ней стояло разбитое корыто.

— Покликал бы ты, милок, Золотую рыбку да попросил бы у неё новое корыто!

— Вот ещё! — важно заявил Вовка. — У меня свои дела с Золотой рыбкой. Мне надо узнать дорогу в Тридевятое царство!

И стал Вовка кликать Золотую рыбку. Приплыла к нему Золотая рыбка.

— Значит, так, — сказал Вовка. — Мне надо…

— А ты сплёл невод? — напустилась на него Золотая рыбка. — А ты его трижды закинул в синее море? А ты меня поймал? Палец о палец не ударил, а туда же: «Мне надо!» И больше не смей мне мешать: пока «Сказки» на полке стоят, я серебряных рыбок переучиваю на золотых.

— Ну и пожалуйста! — буркнул Вовка. — Килька несчастная!

Но тут из моря поднялась страшная волна и… вышвырнула Вовку на другую страницу.

— Что, сел в лужу, добрый молодец? — хором спросили три девочки, одетые в сказочные платья.

— Это я так, — смутился Вовка, — просто жарко стало. А вы кто такие?

— Мы — Василисы Премудрые из разных сказок. Пока «Сказки» на полке стоят, мы устроили слёт юных Василис по обмену премудростями.

— Если вы премудрые, — обрадовался Вовка, — покажите дорогу в Тридевятое царство.

— Это где всё за тебя станут делать другие? — хором хихикнули Василисы. — Пожалуйста! Скатертью дорога!

И действительно, перед Вовкой расстелилась длинная скатерть. В конце скатерти стоял столб, а под ним таинственный ларец.

Не успел Вовка подойти к ларцу, как со звоном откинулась крышка и выскочили оттуда два Молодца, одинаковых с лица.

— Приказывай! — весело закричали они Вовке. — Мы всё станем за тебя делать! Любое твоё желание исполним!

— Хочу пирожных! И мороженого! И торта!

— Бусделано! — рявкнули Молодцы.

Из ларца стали вылетать похожие на разноцветных птиц пирожные, торты и конфеты. Но, покружившись над Вовкой, все эти вкусные вещи почему-то попали в рот к Молодцам.

— Вы что, вы что?! — закричал Вовка. — А как же я?

— Так ведь тебе пришлось бы самому рот открывать! — удивились Молодцы. — А так мы это делаем за тебя. Ты же сам хотел только и делать, что ничего не делать.

— Назад! В ларец! — завопил Вовка. — Голодным оставить меня хотите!

Рядом стояла и улыбалась большая Русская Печь.

— Печь, Печь! — бросился к ней Вовка. — Дай мне поесть!

— Хорошо, — ответила Русская Печь. — Просто даром получишь пирожок. Только наколи дров да замеси тесто.

Вовка тут же вызвал Молодцов, и они принялись за дело. Один месил дрова, а другой рубил тесто.

— Да вы что! — возмутился Вовка. Надо наоборот!

— Бусделано! — рявкнули Молодцы и поменялись местами: тот, который месил дрова, стал рубить тесто, а тот, который рубил тесто, стал месить дрова.

— Назад! В ларец! — накинулся на Молодцов Вовка. — Ничего не умеете!

И Вовка сам принялся месить тесто. Мне даже не надо рассказывать тебе, что из этого получилось! И так всем понятно…

— Эй, в ларце! — крикнул Вовка. Раздобудьте мне книгу «Сделай сам»!

Вовка прочитал книгу от начала до конца и сразу всё стал уметь.

Не надо забывать, что Вовка находился в сказке, а в сказке всё делается сказочно быстро.